Johann Ettinger, profesor de teologie și consilier spiritual, a fost una dintre cele mai importante figuri a șvabilor sătmăreni.


În anul 1914 și-a început activitatea ca preot la Sîi (Scheindorf).

- Întrucât profesorii au fost obligați să îndeplinească serviciul militar, el a început o lungă perioadă de timp, predarea la școala din localitate.
- Cu toate că după 1945 toate școlile germane au fost nevoite să-și închidă porțile, pastorul Johann Ettinger a fost cel care a reușit în această perioadă să înființeze o școală cu predare în limba germană.
- În 1990 membrii Forumului Democrat German au început pregătirile pentru înființarea unui liceu cu limba de predare germană.
- Așteptările lor au fost realizate abia în anul 1997, atunci când Ministerul Educației și Inspectoratul Școlar Județean Satu Mare au găsit soluții practice pentru acest proiect.

În prezent există 38 de clase:
- 18 clase primare
- 11 clase gimnaziale
- 8 clase liceale

La nivel liceal există trei specializări:
- Matematică-Informatică-bilingv Engleză
- Matematică-Informatică intensiv
- Filologie

La finalul clasei a XII-a elevii liceului pe lângă Examenul de Bacalaureat susțin și alte examene în urma cărora pot obține calificări speciale:
- Atestatul de Competență Lingvistică la limba Germană (Deutsches Sprachdiplom)
- Atestatul de Competență Lingvistică la limba Engleză (Cambridge)
- Atestatul la Informatică
- Certificatul de Competențe Digitale ECDL-Start/Standard/Profil Start Bac/Profil Bac

Complexul unității mai cuprinde o bază sportivă, un internat și o cantină unde elevii pot servi masa.

Efectivul de elevi este de 933 de elevi, iar personalul didactic de 52 cadre didactice (din care 43 titulari), 18 profesor învățător și 3 cadre didactic asociate.
